# Проектная работа 6 спринта

## Ссылка на репозиторий для ревьюера [link on repo](https://github.com/NankuF/Auth_sprint_1)

С этого модуля вы больше не будете получать чётко расписанное ТЗ, а задания для каждого спринта вы найдёте внутри уроков. Перед тем как начать программировать, вам предстоит продумать архитектуру решения, декомпозировать задачи и распределить их между командой.

В первом спринте модуля вы напишете основу вашего сервиса и реализуете все базовые требования к нему. Старайтесь избегать ситуаций, в которых один из ваших коллег сидит без дела. Для этого вам придётся составлять задачи, которые можно выполнить параллельно и выбрать единый стиль написания кода.

К концу спринта у вас должен получиться сервис авторизации с системой ролей, написанный на FastAPI. Первый шаг к этому — проработать и описать архитектуру вашего сервиса. Это значит, что перед тем, как приступить к разработке, нужно составить план действий: из чего будет состоять сервис, каким будет его API, какие хранилища он будет использовать и какой будет его схема данных. Описание нужно сдать на проверку наставнику. Вам предстоит выбрать, какой метод организации доступов использовать для онлайн-кинотеатра, и систему прав, которая позволит ограничить доступ к ресурсам.

Для описания API рекомендуем использовать [OpenAPI](https://editor.swagger.io){target="_blank"}, если вы выберете путь REST. Или используйте текстовое описание, если вы планируете использовать gRPC. С этими инструментами вы познакомились в предыдущих модулях. Обязательно продумайте и опишите обработку ошибок. Например, как отреагирует ваш API, если обратиться к нему с истёкшим токеном? Будет ли отличаться ответ API, если передать ему токен с неверной подписью? А если имя пользователя уже занято? Документация вашего API должна включать не только ответы сервера при успешном завершении запроса, но и понятное описание возможных ответов с ошибкой.

Для успешного завершения первой части модуля в вашем сервисе должны быть реализованы API для аутентификации и система управления ролями. Роли понадобятся, чтобы ограничить доступ к некоторым категориям фильмов. Например, «Фильмы, выпущенные менее 3 лет назад» могут просматривать только пользователи из группы 'subscribers'.

## API для сайта и личного кабинета

- регистрация пользователя;
- вход пользователя в аккаунт (обмен логина и пароля на пару токенов: JWT-access токен и refresh токен);
- обновление access-токена;
- выход пользователя из аккаунта;
- изменение логина или пароля (с отправкой email вы познакомитесь в следующих модулях, поэтому пока ваш сервис должен позволять изменять личные данные без дополнительных подтверждений);
- получение пользователем своей истории входов в аккаунт;

## API для управления доступами

- CRUD для управления ролями:
  - создание роли,
  - удаление роли,
  - изменение роли,
  - просмотр всех ролей.
- назначить пользователю роль;
- отобрать у пользователя роль;
- метод для проверки наличия прав у пользователя.

## Подсказки

1. Продумайте, что делать с анонимными пользователями, которым доступно всё, что не запрещено отдельными правами.
2. Метод проверки авторизации будет всегда нужен пользователям. Ходить каждый раз в БД — не очень хорошая идея. Подумайте, как улучшить производительность системы.
3. Добавьте консольную команду для создания суперпользователя, которому всегда разрешено делать все действия в системе.
4. Чтобы упростить себе жизнь с настройкой суперпользователя, продумайте, как сделать так, чтобы при авторизации ему всегда отдавался успех при всех запросах.
5. Для реализации ограничения по фильмам подумайте о присвоении им какой-либо метки. Это потребует небольшой доработки ETL-процесса.


## Дополнительное задание

Реализуйте кнопку «Выйти из остальных аккаунтов», не прибегая к хранению в БД активных access-токенов.

## Напоминаем о требованиях к качеству

Перед тем как сдать ваш код на проверку, убедитесь, что

- Код написан по правилам pep8: при запуске [линтера](https://semakin.dev/2020/05/python_linters/){target="_blank"} в консоли не появляется предупреждений и возмущений;
- Все ключевые методы покрыты тестами: каждый ответ каждой ручки API и важная бизнес-логика тщательно проверены;
- У тестов есть понятное описание, что именно проверяется внутри. Используйте [pep257](https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/){target="_blank"};
- Заполните README.md так, чтобы по нему можно было легко познакомиться с вашим проектом. Добавьте короткое, но ёмкое описание проекта. По пунктам опишите как запустить приложения с нуля, перечислив полезные команды. Упомяните людей, которые занимаются проектом и их роли. Ведите changelog: описывайте, что именно из задания модуля уже реализовано в вашем сервисе и пополняйте список по мере развития.
- Вы воспользовались лучшими практиками описания конфигурации приложений из урока.


Роль - контейнер с permissions.
ВСЕГДА Проверяем не роль, а ее пермишины, так мы сможем динамично менять пермишины для роли.


Как реализован сервис:
1) Ограничение доступа реализовано в два шага:
   - Эндпоинты требуют наличие токена, который юзер может получить при авторизации. (проверка, что юзер авторизован в системе)
   - Проверка, что у юзера есть права на использование этого эндпоинта. Права пользователя на использование эндпоинта прописано в Permission, которые являются урлом эндпоинта (Пример: /api/v1/create-role)
2) Каждый микросервис использующий auth_service(этот сервис) должен иметь возможность отправить список своих эндпоинтов (читай permissions) в auth_service на эндпоинт /add_permissions. (при запуске сервиса и через эндпоинт)
3) Проверка пермишенов проводится 2мя способами - через чтение БД и через декодирование access_token, по ситуации. (В access_token хранится список пермишенов для этого пользователя)
4) Если изменены пермишены для роли, или роль для пользователя - автоматически устанавливается новая пара access_token и refresh_token пользователю, без необходимости re-login. (см. user.invalidate_token)
5) Микросервисы должны дергать эндпоинт "/check-user-permissions" для проверки прав пользователя.

запуск typer
```bash
 . ./venv/bin/activate && python3 createsuperuser.py
```

### Установка запрета на эндпоинт (двухэтапная проверка прав на эндпоинт (не путать с двухфакторной авторизацией))
В аргументы ф-ии надо добавить token для проверки наличия токена.
auth_service - для проверки прав пользователя
```python
@router.patch("/change-password", status_code=status.HTTP_200_OK, response_model=None)
async def change_password(
    data: UserUpdateDTO,
    token: Annotated[str, Depends(get_token)],  #проверка на наличие токена.
    auth_service: Annotated[AuthService, Depends(get_auth_service)],
):
    user = await auth_service.get_current_user_if_has_permissions(token)  #проверка на наличие прав пользоваться эндпоинтом
    await auth_service.change_password(user, data)
    return {"updated_password": True}
```